（録音音声:
オール阪神(はんしん)･巨人(きょじん)の漫才）
♪～
（幸子(さちこ)）ネタを見る
ネタで笑い
ネタを愛し
ネタを掘り下げる
だから 私は…
～♪
（横山）さっちゃんは
演じるプロやのうて
見るプロやねん
“ネタ女(おんな)”と書いて…
（横山）“ネタジョ”やな
（幸子）まだ募集してます？
（横山）別に ええけど
ありがとうございます
まんざい先生
もっと漫才が見たいでーす！
（幸子）お世話になりました
（結衣(ゆい)）幸子！　幸子ってば！
（幸子）ああ
結衣ちゃん ごめんな
ホントに辞めるの？
ほんま ごめん
もう決めたんや
これから どうするの？
バイト 今日からやねん
-（結衣）バイト？
-（幸子）うん
それで生活できるの？
あ～ あとはスキマで
２～３個 掛け持ちするつもり
（結衣）
そこまで働くなら辞めなくても
劇場に通いたいねん
夜に行けば いいじゃん
それでは あかんねん
昼の寄席も見逃したくないねん
（結衣）せっかく正社員に
なれたのに もったいないよ
違うねん
今な 世は
漫才黄金期に入ってんねん
大リーグの大谷翔平(おおたにしょうへい)
ボクシングの
井上(いのうえ)尚弥(なおや)クラスの漫才師が
毎日 昼間から
劇場で漫才してはんねん
私は 同時代に生きた人間として
それを目撃したいねん
ホントに それでいいの？
後悔しない？
私 イタいやろ？
ん？
それ 答えなきゃいけないの？
いやあ 自分でもな
イタいと思うてんねん
だから みんな 私のこと
空気みたいに扱うのに
あんたっちゅう子は
ほんま ええやっちゃなあ
幸子…
そのままでいててな
何か つらいことあったら
相談してや
今 私があなたを心配してるの！
フフフ… ありがとう
仕事 頑張ってな
また連絡する
じゃあ
（幸子）おはようございます
（横山）おお… よう似合(お)うてるわ
ふつつか者ですが
よろしくお願いします
頼むわな
はい
（ドアが開く音）
（幸子）あっ
（のり子(こ)）あっ おはよう
（幸子）おはようございます
（のり子）
あら さっちゃん 聞いたわよ
今日から ここで働くんだって？
はい のり子さん よろしく
あら 何か
すてきな おカバンですね
（のり子）やだわ～
店員さんになったとたんに
お世辞だなんて
いえいえ ほんまにね
何か 羽振りよさそうな
フフフッ ちょっとね
あっ マスター コーヒー
（横山）はい
（ドアが開く音）
（翔太(しょうた)）おはよう… おっ
（幸子）あっ 翔太君 おはよう
今日も 勉強 頑張りや
（翔太）うん
コーヒーください
何や うれしそうやな
えっ？　いや 別に
（のり子）さっちゃんは
目の付けどころ いいわね
ここ 基本 暇だし
ですよねえ
（横山）大きなお世話や
他にバイトしないの？
ああ 今 探してます
朝とか夜とか
時間の融通 利く 何か
じゃあ ちょっとだけ
単発で お手伝いしない？
えっ いいんですか？
明日の朝 早いけど 大丈夫？
はい
（幸子）さぶう…
（のり子）明日 朝７時
住所は ここね
お願いすることは そこで話すわ
ウフフフフッ…
いやあ まさか のり子さんに限って
ここのはずやけど…
（のり子）さっちゃん
（幸子）ひいいっ
えっ だ… 誰？
（のり子）私よ 私
-（幸子）わ… 私？
-（のり子）私
-（幸子）私って 誰？
-（のり子）わ た し
（幸子）だから 私って 誰よ！
-（幸子）だから 私って 誰よ！
-（のり子）わ た し
-（幸子）だから 私って 誰よって
わ た し
誰よ！　えっ？
ああ のり子さんか
びっくりした あ～
朝 早くから悪いわね
こ… これから何を？
簡単よ
私にだってできちゃうんだから
あ？
大丈夫 大丈夫
見 張 る だ け ねっ
えっ 見張り？
いやいや まずいですって
やめましょ
（のり子）いいから早く
（幸子）ああっ ちょっと
ちょっと あっ
あの子 隣に住んでるカナちゃん
夜勤明けのお母さんが
戻ってくるまで見張り
いや 見守りしてほしいのよ
もう～ 最初っから
そう言ってくださいよ
私 これから病院なのよ
その格好で？
先生に 全部 真っ黒な服装で
来てくれって言われたのよ
最近 訳分かんないヤツ
多くて物騒でしょ？
“何だ こいつ”っていうの
多いから 気をつけてね
-（幸子）“何だ こいつ”？
-（のり子）うん じゃあ
（幸子）
ちょちょ えっ えっ えっ
ハァ…
カナちゃーん
私 幸子
今日は よろしくね
じゃ ブランコで遊ぼっかな
ゴーン ゴーン
除夜の鐘ブランコ
あかんかあ
これはどうや
カナちゃーん
ご先祖様 ありがとうございます
お墓参りブランコ
違うか… ちょっと待ってや
カナちゃん 見て 見て
亀さんブランコ
亀さんブランコ 亀さんブランコ
フゥ…
普通にな
（幸子）もう明るいし
訳分からんヤツなんか来ん…
（男性）ヒウィゴー カモン
ヒウィゴー カモン
おはよう おはよう
一青窈(ひととよう) 胃潰瘍
ナナナナ～ ナナナナ～
納豆かけごはん
いきなり出てきて ごめーん
誠にすいまめーん
ハハハハ
何だ こいつ～！
（男性）
ラップで目覚まししようよ～
（幸子）目ぇ覚めたわ
目覚まし～ 目覚まし～
目元に唐辛子
（幸子）いや 危ないて
歯ブラシ 練りガラシ
（幸子）あかんて
溶岩で洗顔
（幸子）何でやねん！
ヒウィゴー カモン
ヒウィゴー…
（カナ）ハハッ
えっ ハハ
えっ 今の面白かった？
-（カナ）うん！
-（幸子）ハハッ よかった
ありがとう 何だ こいつさん
（男性）ヒウィゴー カモン
ヒウィゴー カモン
ヒウィゴー…
-（幸子）ブランコ やろうか なっ
-（カナ）うん
（幸子）あれ？　ブランコって
こんなに退屈やったっけ？
（カナ）ママ！
あっ
（カナの母）カナ
すいません
ありがとうございます
（幸子）ああ いえいえ
お姉ちゃんに
遊んでもらってたんだ
（カナ）うん
カナもお礼 言おうね
-（カナ）バイバイ
-（幸子）バイバーイ
（カナの母）お姉ちゃんと
何して遊んでたの？
（カナ）ブランコしてた
（カナの母）ブランコ
楽しかった？
（カナ）うん
（カナの母）
帰ったら 何 食べたい？
（カナ）うーん… 何がいいかな
（カナの母）何がいい？
（カナ）お母さんは何がいい？
（幸子）お母さんは？
（幸子の父）何度も言ってるはずだ
お母さんは…
（影山(かげやま)）どうもー 影山でーす
幸子でーす
（影山）２人 合わせて
影山幸子でーす
いやあ 手をつなぐ母と娘
朝から ええもん
見してもらいました
それにしても あの子と
全然 スイングせんかったな
（影山）いや あんたは
誰ともスイングせんでしょう
それを言うなよ
（影山）成長過程で
大きなミスがあったんでしょうね
ミルクを
あまり飲まなかったからかな
（影山）栄養が
行き届いていなかったのか？
じゃあ 今日は 笑いの栄養を
いっぱい取りましょうよ
ミルクボーイで！
（影山）
（幸子）彼らが
賞レースの頂点に立ったのは2019年
一世を風靡(ふうび)して なお
劇場に立ち続ける そのスピリット
今こそ 見届けるで～
（拍手）
-（内海(うつみ)）ありがとうございまーす
-（駒場(こまば)）ありがとうございます
どうも ミルクボーイです
お願いしまーす
（駒場）お願いします～
ようこそ お越しくださいまして
（２人）ありがとうございます～
ああ ありがとうございます～ ねっ
今 ついに
お金を頂きましたけどもね
（観客たちの笑い声）
-（２人）ありがとうございます
-（内海）もう～
こんなん 何ぼあってもいいですから
ありがたいですよね
ありがとうございます
あの うちのおかんがね
好きな薬があるらしいんやけどね
好きな薬？
その名前
ちょっと忘れたらしくてね
えっ お薬の名前 忘れてもうて
どうなってんねん それは
なあ でも
おかんが好きな薬なんかね
オロナインか サカムケア
ぐらいでしょ そんなもんは
-（駒場）それが違うらしいんよね
-（内海）違うの？
いろいろ聞くんやけど
全然 分からへんねんな
分からへんの？
ほな 俺がね おかんが好きなお薬
一緒に考えてあげるから
どんな特徴 言うてたかっての
教えてみてよ
白くて四角くてね 肩とか腰とかに
貼って使うやつやってんな
ほう～
湿布やないか それ
（観客たちの笑い声）
その特徴は もう完全に湿布よ
すぐ分かったやん こんなもん
分からへんねんな
何で分からん
湿布ですよね こんなもん
俺も湿布やと思うてんけどね
おかんが言うには その薬は
ドラマの「白い巨塔」とかにも
よく出てたっていうねんな
-（内海）ああ～ ほな湿布と違うか
-（駒場）そやねん
（内海）湿布が そんな本気の
医療ドラマに出れるわけないからね
湿布が出れんのは
「ナースのお仕事」とかやて
おちゃらけ医療ドラマしか
登場せえへんのやから
湿布って そういうやつやで
ほな 湿布とちゃうやん これ
あれ ほな もうちょっと
詳しく教えてくれる？
朝 起きたら
絶対 剥がれてるらしいねんな
湿布やないかい
寝る前
あんなに苦労して貼ったのに
起きたら
絶対どっか行ってんねやから
肩に貼ったのに
足元から見つかんねやから
腹立つねん ほんま
-（内海）湿布やん 絶対もう
-（駒場）分からへんねんな
何で分からん
湿布ですよね こんなもん
俺も湿布やと思うてんけどな
おかんが言うには
その薬の半分は
優しさでできてるっていうねんな
ほな 湿布とちゃうやないか
湿布に優しさなんかないのよ
だってね 湿布は
貼ろうとしても届かへんし
貼れたとしても しわがいくし
何より 静電気で
フィルムが体から離れへんのよ
（観客たちの笑い声）
湿布の半分は
いら立ちでできてんの ほんま
ほな 湿布とちゃうで
あれ ほな もうちょっと
何か言うてなかった？
効いてるか効いてへんか
分からへんらしいねんな
湿布やないかい
あれ ほんま
どっちか分からへんのよ
なっ でも 俺が思うにね
あの 効いてるように思うのは
ただ 時間がたったことによる—
人間の回復力のおかげやと
にらんでんの 俺は
（観客たちの笑い声）
俺は 実は
湿布は効かへんとにらんでるよ
俺は だまされへん
俺 だましたら大したもんや
-（内海）なっ 湿布や 絶対こんなもん
-（駒場）分からへんねんな
何で分からん
湿布ですよね こんなもん
俺も湿布やと思うてんけどな
おかんが言うには
副作用もあるっていうねんな
ほな 湿布とちゃうやないか
湿布に副作用なんかないのよ
だって 本作用がないんやから
（観客たちの笑い声）
ねっ 俺は湿布は
効かへんとにらんでるぞ なっ
湿布とちゃうやん ほんなら
あれ ほな もうちょっと
何か言うてなかった？
においと効き目が
釣り合ってないらしいねんな
湿布やないか
めちゃめちゃくさいのに
めちゃめちゃ効かへんねやから
俺は 湿布は効かへんと
にらんでんねん なっ
にらんでんねやから なっ
こっち向け！
（観客たちの笑い声）
-（内海）なっ 湿布や 絶対そんなもん
-（駒場）分からへんねんな
分からへんことない
湿布やろ こんなもん
俺も湿布やと思うてんけどな
おかんが言うには
スポーツ選手が使うと
ドーピングで
引っかかるていうねんな
ほな 湿布とちゃうやないか
湿布に禁止薬物なんか入ってないの
というか 湿布には
何も入ってないの あれ ほんま
文字どおり ただの湿った布なの
（観客たちの笑い声）
ねっ 俺は 湿布は効かへんと
にらんでんねん
なっ 俺は
湿布は効かへんとにらんでる
こっち向け！
ここに ほくろある
俺は 湿布は
効かへんとにらんでんねん なっ
湿布とちゃうやん ほんなら
あれ ほな もうちょっと
何か言うてなかった？
なぜか みんな
冷蔵庫に冷やしてるらしいねんな
湿布やないかい
（観客たちの笑い声）
ちょっとでも効いてるように
思いたいという気持ちが
人に わざわざ
湿布を冷やさせんのや ほんま
ねっ 俺は 湿布は
効かへんとにらんでんねん ねっ
俺はね 湿布は
効かへんとにらんでるんですよ
（拍手）
（観客たちの笑い声）
こっち向け！
-（駒場）向いてはるやろ
-（内海）向いてんの
何の拍手なんですか？　ほんまに
講演会みたいになってたけども
なっ
だから おかんの好きな薬は
湿布に決まりやねん こんなもん
おかんが言うにはね
湿布ではないっていうねんな
ほな 湿布とちゃうやないか
もう ええわ
どうも ありがとうございました
（拍手）
（幸子）ああ…
♪「ボレロ」
システムは
かっちり決まっているのに
寄せては返す波が
どんどんうねっていく
この感覚…
クラシックの名曲
「ボレロ」みたいや
同じ旋律の繰り返しやのに
決して飽きない
奏でる楽器の数が次第に増えて
だんだん厚みを増していく
ああ なんて荘厳なんや
う～ん
（男性）ヒウィゴー カモン
ヒウィゴー カモン
～♪
（幸子）いったあ…
ああっ う…
（幸子）ん～
（消しゴムが転がる音）
（においを嗅ぐ音）
何か おばあちゃんのにおいする
それ 私や
えっ!?
湿布 貼ってんねん
おばあちゃんくそうて悪かったな
えっ あっ いえ そ…
そういう意味じゃないんですけど
湿布…
（横山）で どやった？
ミルクボーイは
ネタの構造が独特
通常は
フリ ボケ ツッコミの順やけど
ミルクボーイの場合
駒場さんのフリがあって
内海さんのツッコミがあり
そのあと 内海さんが
説明の中でボケていく
おかんが言うには その薬は
ドラマの「白い巨塔」とかにも
よく出てたっていうねんな
-（内海）ああ～ ほな湿布と違うか
-（駒場）そやねん
湿布が そんな本気の
医療ドラマに出れるわけないからね
湿布が出れんのは
「ナースのお仕事」とかやて
ツッコミで笑かす手法は
昔から あったけど
他を圧倒してるのは
内海君のワードのセンスやな
湿布は文字どおり湿った布！
構造でいうと
駒場さんのフリをまずは肯定して
次のフリでは否定する
その繰り返しやのに
全然 飽きひん
肯定のパートでも笑かしてるから
（幸子）うん
その内容を生かして
否定で さらに大きなボケで
笑かしてるから ちゃうか
確かに！
湿布は効能がないから
副作用もない
なぜなら 本作用がないからや
の流れか
あと 気になったのは
特定のものをディスってるのに
嫌な気にならへんのは何でやろ？
まずは対象物の選定やろな
ああ～ コーンフレークやろ
もなか 今日 見た湿布
全部 サブキャラや
（幸子）わあ
そのサブキャラの
みんなが思ってる弱点をいじるから
共感が湧く
そう！
いじられれば いじられるほど
そのサブキャラたちが
いとおしくなってくんねん
応援したくなる
だってね 湿布は
貼ろうとしても届かへんし
貼れたとしても しわがいくし
何より 静電気で
フィルムが体から離れへんのよ
湿布の半分は
いら立ちでできてんの ほんま
嫌な気にならんから
企業からの仕事も来る
だって
コーンフレークけなしてたのに
仕事もらってたもんな
あとは自動車メーカー
電鉄会社 太陽光発電
あの２人は
漫才の型だけやのうて
逆説的マーケティングの型も
発明したんや
（幸子）なるほど
いやあ ほんまにすごいな
あれだけ決まった型っていうか
システムがきちんとあって
みんなにも展開が分かってて
それでも爆笑をさらうって
型やシステム自体は悪ないねん
要は中身や
システムに頼りすぎたら あかん
中身…
あの２人 人間くさいもんな～
だから おもろいねん
（幸子）ああ
人が人を笑かすのが漫才や
それは今も昔も
ずーっと これからも変わらへん
漫才が生まれてから そうや
（幸子）ふーん
まっ 諸説あるけどな
フフフフッ…
ごめん 翔太君 お願いがあって
何ですか？
湿布 貼り直してほしいんやけど
えっ 僕が？
（幸子）うん
しわ寄らへんように頼むわ
（翔太）ええっ… はい
-（のり子）さっちゃん
-（幸子）わああっ
-（翔太）うっ ああっ
-（幸子）何してんの
-（翔太）ごめんなさい
-（幸子）貼れた？
♪～
-（幸子）貼れてへん
-（翔太）ごめんなさい
ありがとね これ
ええ～
別にいいのに
（のり子）
じゃあ いらない？
いる～
ありがとうございます
こんなん 何ぼあっても
いいですからねえ
寸志 頂きました
（幸子の鼻歌）
～♪
（のり子）それって
アホすぎるってことかしら？
（横山）ネタ作りで大事なんは
観客の想像を超えられるかどうか
漫才があるから
今 私が生きてられんねん！
おかしいやろ！
もう その辺に
しとこうか